# ТЗ на сервис "Анти-брутфорс"

## Общее описание
Сервис предназначен для борьбы с подбором паролей при авторизации в какой-либо системе.

Сервис вызывается перед авторизацией пользователя и может либо разрешить, либо заблокировать попытку.

Предполагается, что сервис используется только для server-server, т.е. скрыт от конечного пользователя.

## Алгоритм работы
Сервис ограничивает частоту попыток авторизации для различных комбинаций параметров, например:
* не более N = 10 попыток в минуту для данного логина.
* не более M = 100 попыток в минуту для данного пароля (защита от обратного brute-force).
* не более K = 1000 попыток в минуту для данного IP (число большое, т.к. NAT).

Для подсчета и ограничения частоты запросов, можно использовать например алгоритм leaky bucket.
Или иные аналогичные: https://en.wikipedia.org/wiki/Rate_limiting

Причем сервис будет поддерживать множество bucket-ов, по одному на каждый логин/пароль/ip.

Bucket-ы можно хранить:
* в памяти (в таком случае нужно продумать удаление неактивных bucket-ов, чтобы избежать утечек памяти).
* во внешнем хранилище (например redis или СУБД, в таком случае нужно продумать производительность).

White/black листы содержат списки адресов сетей, которые обрабатываются более простым способом:
* Если входящий ip в whitelist, то сервис безусловно разрешает авторизацию (ok=true);
* Если - в blacklist, то отклоняет (ok=false).

## Архитектура
Микросервис состоит из API, базы данных для хранения настроек и black/white списков.
Опционально - хранилище для bucket'ов. Сервис должен предоставлять GRPC **или** REST API.

## Описание методов API

### Попытка авторизации
Запрос:
* login
* password
* ip

Ответ:
* ok (true/false) - сервис должен возвращать ok=true, если считает что запрос нормальный 
и ok=false, если считает что происходит bruteforce.

### Сброс bucket
Должен очистить bucket-ы соответствующие переданным login и ip.
* login
* ip

### Добавление IP в blacklist
* subnet (ip + mask)

### Удаление IP из blacklist
* subnet (ip + mask)

### Добавление IP в whitelist
* subnet (ip + mask)

### Удаление IP из whitelist
* subnet (ip + mask)

## Конфигурация
Основные параметры конфигурации: N, M, K - лимиты по достижению которых, сервис считает попытку брутфорсом.

## Command-Line интерфейс
Необходимо так же разработать command-line интерфейс для ручного администрирования сервиса.
Через CLI должна быть возможность вызвать сброс бакета и управлять whitelist/blacklist-ом.
CLI может работать через GRPC/HTTP интерфейс.

## Развертывание
Развертывание микросервиса должно осуществляться командой `make run` (внутри `docker compose up`)
в директории с проектом.

## Тестирование
Рекомендуется выделить модуль обработки одного bucket и протестировать его с помощью unit-тестов.

Так же необходимо написать интеграционные тесты, проверяющие все вызовы API.

## Разбалловка
Максимум - **10 баллов**
(при условии выполнения [обязательных требований](./README.md)):

* Реализован алгоритм rate limit - 2 балла.
* Реализованы фичи whitelist/blacklist - 1 балл.
* Реализовано API сервиса - 1 балл.
* Сервис не протекает по памяти - 1 балл.
* Код правильно структурирован, логика отделена от адаптеров - 1 балл.
* Реализован CLI-интерфейс - 1 балл.
* Написаны интеграционные тесты - 1 балл.
* Тесты адекватны и полностью покрывают фукнционал - 1 балл.
* Проект возможно собрать чере `make build`, запустить через `make run`
  и протестировать через `make test` - 1 балл.
